# java最終課題　dokadokaゲーム

## ・概要
    java最終課題として、バトル系人生ゲームを作成しました。
    約１ヶ月半を使って、バトル班とすごろく班に分けて開発を行いました。
    javaswingやjavaawtを使ってGUIを実装しました。

## ・ゲーム内容
    プレイヤーの操作の基本は人生ゲームと同様です。
    自分の番になれば、すごろく（このゲーム内ではダイス）を振り出た目に応じてマップ上のマスを移動することができます。
    最終的な目標も人生ゲームと同様に最終的に所持している金額が多くなるようにすることです。
    しかし、マスには人生ゲームのようなライフイベントを模したイベントが設定されているのではなく、
    NPC（ノンプレイヤーキャラクター）とのバトルがイベントとして設定されています。
    特別に、他のプレイヤーと同じマスになった場合にはそのプレイヤーとのバトルをすることも可能になります。
    バトルについて、
    バトルは攻撃側と防御側に分かれそれぞれが自身の行動を決め防御側が二者が選択したものに応じたダメージを負います。
    これをどちらかのHPが０になるまで続けます。
    勝った側は所持金が増えます。
    ゲームは２０ターン制で、全てのプレイヤーがダイスを振り移動を全て終えることで１ターンが終わります。

## ・ディレクトリ
### dokapon_battle
    バトルに関する内部処理を記述したソースファイルが保存されています。
    
### dokapon_sugoroku
    人生ゲーム的処理を行うためのソースファイルが保存されています。
    この処理はプレイヤーの移動などの画面表示的な処理を多く含むため、以下のShowディレクトリに処理の多くが吸収されています。
        
### Show
    上記二つのソースファイルで定義された処理を使って、GUIによってプレイヤーが実際に操作しプレイする画面を作成する処理をするソースファイルが保存されています。

### IMG
    このゲームに表示される画像が保存されています。

### WORLD
    このゲームにおけるマスの情報がCSVファイルとして保存されています。

## ・プレイ方法
### タイトル画面
    スタートボタン押してゲームを始めることができます。
### プレイヤー人数設定
    プラスボタンとマイナスボタンを使ってプレイヤーの人数を設定します。
### プレイヤー設定
    プレイヤーそれぞれのユーザーネームと職業をせってします。
    テキストボックスに好きなユーザーネームをにゅうりょくしてください。
    職業はボタンを押すとキャラクターが表示され、職業が選択されます。
    登録ボタンを押すことで、入力したユーザーネームと職業を確定することができます。
    全てのプレイヤーが登録すると人生ゲームが始まります。
### 人生ゲーム
#### 基本操作
    プレイヤー１から『ダイスを振る』ボタンを押し、画面右上に表示された目に応じて、キャラクターを移動させることができます。
    キャラクターの移動は、『歩く』ボタンによって行うことがきでます。このボタンを押すと、プレイヤーが移動可能な方向にボタンが出現します。どの方向に行くかを決め、それに応じたボタンを押すとプレイヤーが移動します。
### バトルゲーム
    プレイヤーが最後の一歩を移動した時に、バトルが発生する条件を満たした時、バトル画面が表示されます。
    バトルでは、どう攻撃するかやどう防御するかを画面に表示されたボタンによって選択することができます。
    バトルが終了し、勝者を知らせる画面表示が出ると、バトル開始時にマップに追加された『マップに戻る』ボタンが有効になり、マップに操作を戻すことができます。
#### プレイヤー　VS　プレイヤー
    バトルが発生する条件の一つは複数のプレイヤーが同じマスに止まった際に、同じマスにいるプレイヤー同士でバトルが始まります。
#### プレイヤー　VS　NPC（ノンプレイヤーキャラクター）
    バトル発生する条件の一つは、止まったマスのイベントにバトルイベントが設定されていることです。バトルイベントが発生するとモンスターとのバトルが始まります。
## ゲームの終了
    ２０ターン目で全てのプレイヤーが移動を終え、
    その移動に対応した全てのイベントが読み込まれた時、
    ゲームは終了します。
    ゲームが終了すると『ランキングを見る』ボタンによって、結果を見るとことができます。
